ठीक बा, गैरी के अर्थशास्त्र में वापसी के स्वागत बा।
उह, आज दुर्भाग्य से हमार विदाई के
वीडियो बा फिलहाल काहे कि इ
2425 के सीजन के आखिरी वीडियो होई।  धन्यबाद।
ठीक बा, त इहे बा।  आखिरी वीडियो
जबले हम दूर जात बानी।  उह, अगर रउरा ई देखब त
शायद हम इटली में पहिलहीं से रहब.  हम त
बस बात करे के चाहत रहनी कि हम एहिजा
अपना पटकथा पर लिखले बानी.  बस बिना कवनो
स्क्रिप्ट के चलाईं बाकिर ईमानदारी से कहीं त नइखीं कर सकत.  हम त
बिल्कुल नकली बानी।  उह, हम
एह सीजन के बारे में तनी बात कइल चाहत बानी.  आ ई
सीजन, हम कहब, शायद
हमरा खातिर गैरी के अर्थशास्त्र के सबसे कठिन सीजन रहल बा
.  अगर हम ईमानदारी से कहब त हमरा लागता कि
साल के पहिला छमाही में शायद हम अपना के तनी थक देले रहनी।
अब युगों पहिले लागत बा बाकिर पेपरबैक
जनवरी के उम अंत में आइल रहे, आ
साल के पहिला आधा हिस्सा हमरा खातिर बिल्कुल पागलपन के बात रहे
.  ई त बिल्कुल पागलपन के बात रहे।  हम
हर जगह रहनी।  लागल कि हम
आपन जिनिगी सही में ना जी पवनी।  हमनी के
महीना में 5 करोड़ व्यूज जइसन मिलत रहे।  उम, सचमुच
लागल कि हमनी के
दुनिया के अपना ऊपर ले जाए वाला बानी जा आ हम पागल पागल
पागल पागल पागल मेहनत कर रहल बानी आ सचमुच सचमुच सचमुच
सचमुच मेहनत कर रहल बानी।  हम हमरा एहसास ना रहे कि
जबले चलत रहे ओतना दिन ले चले वाला बा.   उह
बस इहे चलत रहे आ
जात रहे आ हमरा बसंत में छुट्टी के योजना रहे
जवना के हम स्थगित करत रहनी आ
स्थगित करत रहनी आ स्थगित करत रहनी आ
छुट्टी काफी छोट हो गइल आ हम
आधा छुट्टी पूरा जगह इंटरव्यू करत काम करत रहनी
आ फेर
जब हम जून में वापस अइनी त एह सीजन के शुरुआत करे खातिर
सचमुच लागल कि हमनी का एक तरह से
वर्ल्ड टैक्स जीते के किनारे पर बानी जा.
आ हम बहुते चाहत रहीं कि
जमीन पर रनिंग मारल पसंद करीं आ सचहूँ चल जाईं.  आ हम
जून में वीडियो बनावे लगनी आ
शायद ई में मात्र लगभग 3 चार गो वीडियो रहे हमरा
बस
इमानदारी से कहल जाव त थक गइल महसूस होखे लागल।  आ पता ना
खाली हमार बूढ़ होखल रहे कि
हम बहुते मेहनत कइले रहीं बाकिर ई
हमरा खातिर मुश्किल रहे काहे कि हमनी का
बहुते कुछ हासिल कर लिहले रहीं जा आ अतना करीब आ गइल रहीं जा.
सचमुच लागल कि एकरा के जवन जरूरत रहे उ रहे कि
हम धक्का देत रहीं आ
अधिका से अधिका धक्का देत रहीं आ उह बस अइसन
लागल कि तरह तरह के गोड़
असल में नइखे.  हमरा लगे उ ऊर्जा ना रहे जवना के
जरूरत रहे कि हम सचमुच दौड़ सकीले, अइसन लागल कि
जब हम सचमुच बहुत काम कर रहल बानी, रउआ
जानत बानी, हम साक्षात्कार कर सकत बानी आ आ
ई वीडियो कर सकत बानी आ लेख लिख सकत बानी आ
लोग के पॉडकास्ट पर आ सकत बानी आ
सचमुच अइसन लागत बा कि रउआ एक तरह से
ओह चीज के अपना पीठ पर लेके चल सकत बानी।  बाकिर हम त
साँचहू ना कर पवनी.  हम ई पहिला
बेर बा सचहूँ कि हम कबो ई
चैनल कइले बानी कि हमरा बस अतने लागल कि हमरा
लगे ऊ ऊर्जा नइखे जवना के जरूरत बा हमनी के
ओहिजा धकेले के जहाँ हमनी के होखे के जरूरत बा.  आ ई
हमरा खातिर ईमानदारी से कहल मुश्किल रहे
खास कर के एहसे कि लागत रहे कि हमनी का
कबो कबो जीते के काफी करीब बानी जा.  लेकिन हमरा
लागता कि अगर हम ईमानदार बानी त हमनी के हमनी के शायद
अभी तक कबो ओतना करीब ना रहनी जा।  आ ई शायद
हमरा खातिर एक तरह से आंशिक रूप से इच्छाधारी बा
काहे कि जब रउरा अतना अतना मेहनत करत बानी त
बस ओहिजा चहुँपे के मन करेला ना?
रउरा ओहिजा चहुँपल चाहत बानी.  रउरा अंत तक पहुंचल चाहत बानी।
रउरा जीतल चाहत बानी आ ओकरा के जीतल चाहत बानी
आ एक तरह से दूर चल जाईं,
एक साल जइसन छुट्टी मनावत बानी.  बाकिर साँच त ई बा कि ई
कबो ओतना आसान ना होखे वाला रहे.  हमनी का
एह साल जनता के जीते खातिर अविश्वसनीय अद्भुत अद्भुत प्रगति कइले बानी जा.  बाकिर
हमनी का जवन देखले बानी जा ऊ ई कि खाली जनता के जीते खातिर काफ़ी नइखे
.  रउरा त ई पता लगावे के जरूरत बा कि
राजनेतन के कइसे जीतल जाव, कइसे
जीतल जाव, रउरा त जानते बानी, मीडिया के कुछ
हद ले आ एह बौद्धिक वर्ग के.
हमनी के ओह तरह के कइसे टूट जाईं जा कि हमनी का
मूल रूप से पॉश लोग का साथे कइसे टूट जाईं जा?
आ हमरा लागत बा कि साँच ई बा कि हमनी का
एह साल कबो पूरा तरह से ना बनावे वाला रहीं जा जवन
शर्म के बात बा.  बाकिर साँच त ई बा कि ई
ठीक वइसने बा जइसन हम भविष्यवाणी कइले रहीं.  रउरा त जानते बानी कि अगर
रउरा जाईं आ अगर रउरा जा के ऊ
वीडियो देखब जवन हम चुनाव से ठीक पहिले कइले रहीं त
ठीक वइसने बा जइसन हम कहले रहीं
कि होखी.  ठीक वइसने बा जइसन हम कहले रहीं कि
लेबर पार्टी करी.  हँ, अइसन
एको बात नइखे भइल जवन
हमरा के हैरान कर दिहले होखे.  हमरा उम्मीद ना रहे कि लेबर पार्टी
ओहिजा आ जाई आ ऊ लोग नइखे आइल.  हमरा उम्मीद रहे कि
लेबर पार्टी के अलोकप्रिय होखी आ ऊ लोग अलोकप्रिय हो गइल बा.  हमरा
उमेद रहे कि लेबर पार्टी नेता बदल दी आ
लागत बा कि ऊ लोग बदली.  एगो नया लीड
आ जाई ई नया मौका बा बाकिर अगर
हम पूरा ईमानदारी से कहब त हमरा नइखे लागत कि हमनी का
ओह लोग के भी मिल पाई.  लेकिन हमनी के
1 साल पहिले, 2 साल पहिले, 3 साल पहिले के मुक़ाबले बहुत बहुत बहुत मजबूत स्थिति में बानी जा।
उम, एह आंदोलन के साइज, अब त बहुत बड़ बा।
त, उम, हम लड़त रहे वाला बानी।
त,
जब हम वापस आके वीडियो कईनी त हम कवना तरह के कहाँ रहनी।  उम,
हमरा लागल कि हमार ऊर्जा एक तरह से चल रहल बा,
जवन कि शर्म के बात रहे काहे कि हम अभी एक
तरह से डेढ़ महीना वापस आ गईल रहनी।
आ, उम, हमरा हमेशा एह वीडियो के साथे महसूस होला
, उम, हम पूरा कोशिश करेनी कि बिना स्क्रिप्ट के ई काम करीं
, बाकिर थक गइला पर ई मुश्किल हो जाला
.  आ हमरा लागत बा कि जब रउरा
बिना स्क्रिप्ट के जानी त जवन वीडियो के असल में चलावेला ऊ बा
राउर समझ आ राउर
जज्बा आ राउर ऊर्जा आ आ
कबो कबो ओह चीजन के मिलावल मुश्किल हो जाला
cuz रउरा चाहत बानी कि रउरा
ओह आकार आ संरचना आ स्पष्टता के राखल चाहत बानी जवन रउरा
समझ से मिलेला बाकिर
ओह तरह के जज्बा के भी आवे दीं
.  आ जवन हमरा एह सीजन के दौरान वास्तव में महसूस भइल ऊ रहे
उम ऊर्जा एक तरह
से चलत रहे आ तब हमनी के ई देखनी जा कि
आप्रवासी शरणार्थी सामान के मीडिया salience में आर भारी भारी बढ़ोतरी,
फारराइट सामान आ कि कि
हमरा खातिर ईमानदारी से कहल जाव त ई वाकई मुश्किल रहे काहे कि
रउरा जानत बानी कि हमरा हमेशा से ई विचार रहल बा कि
हम एगो अर्थशास्त्री हईं आ हम अर्थव्यवस्था के बात करत बानी
आ हमनी के वर्तमान आर्थिक
स्थिति
80 90% लोग खातिर काम नइखे करत भा काम नइखे करे वाला.  त हमनी के हमनी के
सचमुच एह पर जनता के जुटा सकेनी जा आ एकजुट कर सकेनी जा।
आ
एह चैनल आ हमार
दर्शन के दर्शन के एगो बड़हन हिस्सा मूल रूप से
जनता के एकजुट करे के बा.  आ जइसे जइसे ई आप्रवासी विरोधी
बयानबाजी सचहूँ ऊपर आ ऊपर आ ऊपर
आ ऊपर आ ऊपर बढ़त गइल.  जवन बात हमरा शायद सबसे ज्यादा
व्यक्तिगत रूप से लागल उ रहे बस बंटवारा
मूल रूप से देश में बंटवारा,
जनता में बंटवारा|  आ हमरा खातिर
ई मुश्किल रहे.  जानत बाड़ऽ, हम नइखीं
जानत कि लोग हमरा के कम्युनिस्ट समझेला.  हम
कवनो राजनीतिक पृष्ठभूमि से ना आइल बानी.
हम बहुते मजदूर वर्ग के गरीब पृष्ठभूमि से आइल बानी
.  बाकिर तब हम फैंसी यूनिवर्सिटी में गइल बानी
आ फैंसी नौकरी कइले बानी.
त अब कई मायने में हम एगो अउरी
तरह के मध्यम वर्गीय स्पेस में बानी.  आ
एह आप्रवासी विरोधी बात से जवन हमरा लागल ऊ
हमरा बहुते याद दिअवलसि कि ब्रेक्जिट वाला बात से हमरा कइसन लागल
जवन कि हम देखनी कि
एह समाज में जवना तरह के वर्ग विभाजन
साँचहू एक तरह से सीम पर फाटल जात बा.
आ एक तरह से ई बंटवारा जइसन लागल कि
जवना दुनिया से हम आइल बानी आ जवना
दुनिया में हम अब बानी.  आ ई त
साँचहू कठिन बा.  ई त ई कठिन बा।
एतना बंटवारा देख के एक तरह से हमार दिल टूट जाला।
आ हमरा चिंता बा हमरा चिंता बा कि
अगर हमनी का एह बारे में कुछ ना करब जा त
हमनी का अंत में एक तरह से ओह राह पर चल सकीले जवना तरह से
अमेरिका चल गइल बा
जहाँ मूल रूप से देश
दू भाग में बँटल जइसन बा आ लाल रंग के हर आदमी
नील टोपी वाला सभका से नफरत करेला आ
नील रंग के हर आदमी लाल टोपी वाला सभका से नफरत करेला
.  आ हम नइखीं चाहत कि ई
ओइसन होखे.  हम नइखी चाहत कि ई ओइसन होखे
.  त, हम तय कइनी कि
विरोध आ प्रवासी सामान के बारे में तनी अउरी बोलीं
, जवन कि अइसन
बात नइखे जवना के बारे में बोले में हम सुपर सुपर कम्फर्टेबल बानी
, बाकिर अइसन लागल कि
हमरा कुछ करे के बा, आ हम पूरा कोशिश कइनी कि
एह बारे में अइसन तरीका से बोलीं कि
करुणापूर्ण होखे आ समझे कि का
हो रहल बा.  आ आशा बा कि हम सही
बात कहले रहीं.  हम आपन पूरा ताकत लगावत बानी बाकिर
अब हमनी का सीजन के आखिर चहुँप गइल बानी जा.  I I हम
एकरा के धक्का देत आइल बानी अगर हम ईमानदार बानी।  कोशिश करत कि एक तरह से
अपना के धक्का देत रहीं कि आगे बढ़त रहीं काहे कि हम हम
मई, जून में पिछला में ही दूर रहनी आ हमरा
एगो अउरी ब्रेक लेबे में बुरा लागल, बाकिर हम
महसूस कर सकत रहनी कि थकान आवत बा.  आ
जब हम कवनो सीजन के अंत में पहुँच जानी त हम एक
तरह से हर सीजन के अंत में एक तरह से एके तरह से महसूस करेनी
सचमुच, जवन कि
उम के ई एहसास ह कि सचमुच
बहुत काम कईले बानी।  उम, हम
एह चैनल आ एह वीडियो में बहुते मेहनत कइले बानी आ
हर सीजन में हमनी का अधिका हासिल करेनी जा आ हर
सीजन में अधिका हासिल करेनी जा.  आ उम,
खास कर के एह साल हमरा लागत बा कि
हमनी का जवन हासिल कइले बानी जा ऊ कमाल के बा.  आ रउरा अतना काम लगा देनी
आ रउरा आखिर में चहुँप जानी आ रउरा
एहसास होला कि हमनी का अबहीं ले नइखीं जीतल आ
ना जीतत बानी जा.
आ ई कठिन बा.  हमरा लागता कि हमरा इहे मुश्किल लागता।
बाकिर हम जवन कहे के चाहत बानी ऊ ई कि हमनी का
ओहिजा चहुँपत बानी जा.  हमनी के आगे बढ़त बानी जा।  उम
चैनल अइसन बा एतना एतना जोर से आ
बड़का जइसन बा जब हम
5 साल पहिले ई चैनल शुरू कइले रहनी।  हमार मतलब बा कि जब हम
5 साल पहिले अपना साथी सिमन उम के संगे शुरू कईले रहनी त
हम कबो कबो
कल्पना ना कईले रहनी कि हमनी के अब उहे हो सकतानी जवन कि
वास्तव में वैध रूप से हमरा लागता कि
ए देश में एगो प्रमुख एगो राजनीतिक खिलाड़ी बा।
हमनी के इहे बानी जा आ ऊ
बढ़न्ती रउरा सभे के बदौलत बा.  ई उम ई
चैनल बा अंततः एगो राजनीतिक
प्रयोग ह जवन ई देखे के बा कि का
कवनो लगभग बिना फंड वाला यूट्यूब चैनल जनता से मुंह से मुंह के आधार पर
प्रमुख अखबार आ
राजनीतिक प्रसारक, टीवी चैनल,
रेडियो चैनलन से मुकाबला कर सकेला
बस
ईमानदार होके, साफ होके, जानकार होके
आ जनता खातिर का हो रहल बा ई बता के
.  उम, आ हम कर रहल बानी।  हम त
कर रहल बानी।  हमनी के
देश के प्रमुख राजनीतिक खिलाड़ी में से एगो बानी जा।  आ,
उम, हम त करत रहब.  अगर हमनी के
बढ़त रहब जा तबो हमनी के उहाँ रहब जा।
अगिला साल बड़हन मौका बा, आ हम
वापस आ जाईं.  हम पूरा कोशिश करब कि ओह लोग के ले जाईं.  हम
जैक के धन्यवाद देबे के चाहत बानी, कैमरामैन.  उह, जैक
बहुत बढ़िया काम करेला।  ई वीडियो
जब बाहर निकलेला त हमरा से बहुते टाइट होला
आ ई जैक के काम के बदौलत बा.
उम, हम कबो उनुका काम के जांच ना करेनी cuz हमरा
उनुका प अन्तर्निहित भरोसा बा।  ऊ त
बढ़िया काम कर रहल बाड़े.  उह, हम ऑस्कर के धन्यवाद देबे के चाहत बानी.
एह चैनल पर ऊ अकेला कर्मचारी हउवें
आ, उह, ऊ हमरा से पूछले बाड़न, ऊ जवन ऊ
मूल रूप से चलावेलें ऊ सब
बैकग्राउंड सामान, सगरी संगठनात्मक
सामान चलावेलें.  आ ऊ हमरा से खास कर के
ठेठ निस्वार्थ ऑस्कर फैशन में कहले बाड़न कि
ओह मर्च के प्रचार करीं जवना के ऊ
बहुते मेहनत कइले बाड़न कि ऊ बनवले बाड़न, ई टैक्स वेल्थ
काम ना करे वाला टी-शर्ट.  हमरा लागता कि एकरा से जादे कुछूओ बा।
हमनी के जवन मिलल बा, स्टिकर, हुडी, टोट
बैग।  ऑस्कर के शानदार काम कर रहल बा.  हम
एगो वर्णन डाल देब।  हमनी के लिंक में एगो कमेंट
, लिंक में एगो कमेंट, कमेंट में एगो लिंक डाल देब जा,
उम मर्च खरीदे के चाहत लोग खातिर।  उम हम पैट्रियन समर्थकन के बहुते खास धन्यवाद देबे के चाहत बानी
.  उम ई त पैट्रियन
समर्थक लोग ह जे जैक के पइसा देला, जे ऑस्कर के पइसा देला
.  हमनी के कबो कबो
एह वीडियो में कवनो विज्ञापन नईखी डालले, अवुरी
हमनी के अयीसन करे में सक्षम होखे के कारण
पैट्रियन समर्थक के चलते बा।  ई सब
रउरा वजह से काम करेला।  बाकिर सबकुछ से बेसी
जइसे कि हमरा खातिर ई देख के बहुते मतलब होला
कि आम लोग
कवनो चीज के समर्थन करे खातिर पइसा देबे के तइयार बा.
एकरा खातिर उनुका कुछुओ वापस ना मिलेला।  उ लोग
उ लोग एहसे पईसा देवेले काहेकी उ लोग के
हमरा निहन ए प्रोजेक्ट के चिंता बा।  आ जब समय
कठिन होला त ई हमरा लागत बा कि हम
अकेले नइखीं करत.  त हाँ,
जैक के, ऑस्कर के, उम के सभ
संरक्षक समर्थक के भारी धन्यवाद।  सचहूँ ओह बात के सराहत बानी
.  इहाँ धन्यवाद के एगो लमहर लिस्ट मिलल बा।
हम दोसरा लोग के धन्यवाद देबे के चाहत बानी जे
ई काम करेला.
फ्रांस में गजब के काम करत गेब्रियल ज़ुकमैन।
पैटशॉटिंग मिलियनेर्स यूके के सभ महान लोग,
खासकर रेबेका गोवंड, शानदार
काम उ लोग ओहिजा करेले।  हम जैक पलान्स्की के धन्यवाद देबे के चाहत बानी कि
ऊ
धन कर के प्रचार करत बड़हन काम कइले बाड़न.
रउरा ओकरा के पसंद करीं भा ना, रउरा त जानते बानी कि हम
उनुका से हर बात पर सहमत नइखीं.  ई लौंडा
धन कर के प्रचार के एतना काम करत आइल बा.  हमनी के उनुका के धन्यवाद देवे के होई।  एतना
साक्षात्कार भइल.  रउरा त ओह बात के सम्मान करे के मिलल
.  हमरा इहाँ बाकी सगरी रचनाकारन के एगो लमहर लिस्ट मिलल बा
जिनका के हम धन्यवाद देबे के चाहत बानी.
मई में जब हम चल गइनी त लोग के एगो कॉल
आउट कइनी कि कला बनावे खातिर बनावे खातिर
खास कर के वीडियो बनावे खातिर.  आ
एतना लोग बा।  कुछ भुला जाए वाला बानी।  जिमी
द जाइंट, हमेशा का तरह, चैनल के बड़का बड़का दोस्त
, आपन चूची बंद काम करत,
बढ़िया काम करत.  फ्रेंकी, मेडिटेशन ऑफ एन
एन्जियस माइंड, कुछ बढ़िया काम करत बानी.
बढ़िया लइका बा।  उह इंस्टाग्राम पर जंगल के जार।  उह
हमरा लागता कि वन जार के वीडियो सचमुच,
सचमुच, सचमुच बढ़िया काम बा।  उम जा के ओकरा के देख लीं
.  उह, अन्ना बोक्का, ऊ
यूट्यूब पर बढ़िया काम कर रहल बाड़ी.  देखीं उनकर
चैनल।  बैरी के अर्थशास्त्र, रउरा
बैरी के अर्थशास्त्र के जिक्र करे के मिलल.  बैरी के
अर्थशास्त्र, शानदार बा।  हमरा लागता कि उ
लगभग 10,000 सब बाड़े।  जाके ओकरा के देख लीं.
लुईसा मंच आलोचनात्मक सिद्धांत के ह।  ई आखिरी
दू गो, बैरी के अर्थशास्त्र आ लुईसा मंच.
हम ओह लोग के खास जिक्र एहसे कइल चाहत बानी
काहे कि
हमरा लागत बा कि एह दुनु जने आपन
चैनल मूल रूप से
मई में जवन कॉल आउट कइले रहीं ओकरा जवाब में बनवले बा कि हम
अउरी लोग के रचना जइसन काम करत देखल चाहत बानी.  उम
त हमरा खातिर एकर बहुत मतलब बा।  उम
चैनल बनावल मुश्किल बा।  रउरा बहुते
काम खातिर बहुते काम करेनी ना बहुते पइसा खातिर
मूल रूप से बहुते समय खातिर ना पइसा आ
हमरा मालूम बा कि ई केतना काम बा काहे कि हम ई काम करेनी
.  उम त हम रउरा लोग के बहुते सराहत बानी
जे उम जे काम कर रहल बानी.
बैरी के अर्थशास्त्र आ लुईसा में
आलोचनात्मक सिद्धांत के जिक्र बा।  नवरा के लईका,
अर्थशास्त्र के अनसिखल,
ऑस्ट्रेलिया में राजनीति के पन्टर, न्यूजीलैंड में क्लो स्विक।
हाजिन चांग के कवनो
चैनल नइखे बाकिर हम चाहत बानी कि ऊ
खाना का बारे में इंस्टाग्राम बनावस.  आ जा हजिन
चांग।  ऊ त साँचहू लोकप्रिय रहित.  उम, हँ,
हम दोसरा लोग के ई काम करे के बहुते सराहत बानी
.  उम, छुट्टी में जाए में हमरा हमेशा अपराधबोध होला
काहे कि हमरा लागेला कि हम
एह आंदोलन के बहुत कुछ लेके चलत बानी.  उम, बाकिर हम देखत बानी कि अधिका से
अधिका लोग बढ़िया बढ़िया वीडियो बनावत बा आ
एहसे हमरा लागत बा कि हम ब्रेक ले सकीलें,
जवना के जरूरत बा आ हम एकर बहुते सराहत बानी
.  उम, बाकी क्रिएटिव के सब जे के के
लोग जे हमनी के संगीत
पेंटिंग भेजले।  उह, रिजल किक्स के जॉर्डन स्टीवंस
हमनी के एल्बम में डाल रहल बाड़े।  हमनी के लगे पहुँचत
आइल गंदगी कलाकारन के सब
, बशी, टॉडलर ते,
सभे।  उह, ऊ लोग जे
टी-शर्ट, पोस्टर, स्टिकर बनावत आइल बा.  उह,
हँ, हमरा खातिर एकर बहुते मतलब होला.  हँ, ई
सीजन हमरा खातिर कठिन रहल बा.  हम'
हम एह साल अतना मेहनत कइले बानी आ हम
अपना के सचहूँ थक गइल बानी आ ई बा कि
जब थक गइल महसूस होखे त रचनात्मक काम कइल मुश्किल बा
.  हमरा लागता कि सीजन
के एह खास हिस्सा के बारे में सबसे बड़ चुनौती ई बा कि
पिछला सीजन में हम
रचनात्मक काम करे, वीडियो करे,
साक्षात्कार करे पर बहुते ध्यान दिहले बानी.  बाकिर एह पिछला सीजन में
हम पर्दा का पीछे टन काम करत आइल बानी
जवन थिंक टैंक से बात करे के कोशिश करत बानी
, राजनेतन से बात करे के कोशिश करत बानी,
सेट सामान पसंद करे के कोशिश करत बानी,
असल में राजनीति में घुसे के तरीका खोजे के कोशिश करत बानी
.  आ उम हमरा एकरा से नफरत बा.  हम
ओह काम में एतना खराब बानी।  आ ई त बहुते
आसान बा कि बस वीडियो बनावत रहीं,
गजब के वीडियो बनावे के कोशिश करीं.  आ हम
एक तरह से मल्टीटास्किंग में महान नइखीं.  लेकिन
हमनी के करे के बा।  हमनी के
रास्ता निकाले के होई।  ई ई चैनल कबो
खाली यूट्यूब पर हमरा के मशहूर करे के ना रहे।
नीति बदले के बात होखे के चाहीं
बाकिर हम त अइसने करत रहब.  आ उह हम
ओह सब के धन्यवाद देबे के चाहत बानी जे
वीडियो देखत बा, जे वीडियो शेयर करत बा.  उम हम
एकर बहुत सराहना करतानी।  उहाँ एगो
उहाँ हम पूर्वी लंदन में रहेनी आ
उहाँ एगो उहाँ हमरा से सड़क के नीचे एगो मशहूर भित्ति चित्र बा जवना के
नाम बा केबल स्ट्रीट
भित्ति चित्र, जवन उम ह ई एगो भित्ति चित्र बा
हमरा अनुमान बा कि शायद 30 के दशक पहिले के बात रहे जब
जइसे गंभीर फासिज्म बढ़ल रहे आ
यूरोप में नाजीवाद बढ़त रहे।  आ
इहाँ लंदन में आ ब्रिटेन में फासिस्ट नाजी जइसन बड़हन आंदोलन भइल
.  आ एगो मार्च भइल,
लंदन में फासिस्ट मार्च.  आ ईस्ट लंदन के स्थानीय लोग
बाहर आ गइल आ ऊ लोग एकरा के ना मान लिहल
.  भारी आग लाग गईल।
गली के नीचे एगो बड़हन भित्ति चित्र बा
जवन बढ़िया बा।  अगर रउरा कबो लंदन में बानी त
जा के देख लीं.  आ हम जाइले हम
हर समय साइकिल से गुजरत बानी आ काफी बार
रुक जाईं आ बस तनी नजर डालब।  आ उह
हम पिछला दिने ओहिजा रुकल रहनी आ हम
एह भित्ति चित्र के लगे खड़ा रहनी आ हम
एह भित्ति चित्र के देखत रहनी आ ठीक ओइसहीं जब हम सोचत रहनी कि
सूरज डूबत रहे
दृश्य के पेंट करत रहे आ उम
ठीक ओइसहीं जब हम देखत रहनी त
देखनी कि केहू
ठीक नीचे रेलिंग पर स्टिकर लगा दिहले बा ठीक
बीच में एगो बड़हन टैक्स दुनिया ना काम के
स्टिकर.
आ जब हम अइसन सामान देखत बानी त ई
हमरा के सोचे पर मजबूर कर देला
कि सगरी मेहनत एकरा लायक बा.
त, बस अतने बा।  हमरा त जाए के बा।  उम, जब तक
ई बात
सामने आई तब तक हम इटली में हो चुकल बानी।  उम,
हमनी के बहुत कुछ चलत बा।  कुछ सामान जवना के
बारे में हमरा अभी तक बोले के इजाजत नईखे cuz इ
सार्वजनिक नईखे।  हमनी के कोशिश बा कि कुछ
वाकई रोमांचक काम करीं जा।  एतना ऑफर
आ रहल बा हमनी के कोशिश बा कि कुछ बढ़िया
बढ़िया काम कइल जाव.  इटली में दौरा, जवन
अब हो रहल बा।
जबले ई सामने आई तबले रउरा शायद एकरा के छूट गइल रहीं
बाकिर हमनी का तारीख के एगो अउरी छोटहन में बता देब जा
.  फरवरी, मार्च में आ रहल ऑस्ट्रेलिया न्यूजीलैंड दौरा।
उम हमरा लागता कि
अभी भी टिकट उपलब्ध बा।  जाके ऊ देख लीं
.  सचमुच
नीचे नीचे जाए के बेसब्री से इंतजार बा।  हमरा पूरा भरोसा नइखे कि
हमनी का कतना दिन ले डाउन रहब जा बाकिर हमरा लागत बा कि
कम से कम कुछ महीना त हो जाई.  हमनी के
शायद कुछ स्पेशल उह
खास तौर प बजट के आसपास करब जा काहे कि
बजट नवंबर में आवे वाला बा।
सरकार के टैक्स बढ़ावे वाला बा उह
अमीरन पर ना, मजदूरन पर ना, आ लोग
हमरा के एकरा खातिर दोषी ठहरावे के कोशिश करे वाला बा.  त,
हमनी के कुछ वीडियो बना के इ बहुत बहुत बहुत
बहुत बहुत साफ हो जाई कि हमनी के
बहुत अमीर लोग प टैक्स बढ़ावे के अभियान चलावत बानी जा
, कामकाजी लोग प ना।  त, हमनी के
शायद बजट के आसपास एक-दू गो खास करे के पड़ी
, शायद
साल के अंत में कुछ ना।  उह हमनी के
फ्रांस में गैब्रियल ज़ुकमैन से भेंट करे के बहुते नीक लागी.  जैक
अपना फ्रेंच के खास तौर पर अभ्यास करत आइल बाड़न.  उम हम
नइखीं जानत कि हमनी का ओह बात के पता लगावे में कामयाब होखब जा कि ना
.  उम,
लेकिन हम वापस आ जाईब।  उह, आ एह
बीच वीडियो देखत रहीं,
सामान बनावत रहीं, बनावत रहीं,
एकरा बारे में बतियावत रहीं.  संदेश सरल बा।
बढ़त धन के असमानता के चलते जीवन स्तर गिर रहल बा।
धन के असमानता ठीक ना करब, कर व्यवस्था ठीक ना करब त
जीवन स्तर
अउरी गिर जाई।  कर धन ना काम करेला।  उम,
हँ, लड़त रहऽ.  एकरा बारे में बतियावत रहऽ
.  हमरा मालूम बा कि ई एगो लमहर लड़ाई ह.  उम, आ
कबो-कबो ई हतोत्साहित कर सकेला, बाकिर हम
रउरा से ई वादा करत बानी, आखिर में हमनी का जीत जाईं जा
.  अगर हमनी के अभी तक ना जीत पवनी जा त
अंत नईखे।  मंगल होखे।